# hm13
html5 class hm13

- wk01 upload
  - 4개 일부 수정함.
- wk02 upload
  - 간단한 웹페이지를 만드는 HTML을 태그들을 배웠다
  - HTML기본 문서를 만들어보았다
  - 웹페이지에 이미지, 표, 하이퍼 링크를 삽입 하는 법을 배웠다.
- wk03 upload
  - 인라인 프레임을 사용하는법을 배웠다
  - 오디오와 비디오를 웹페이지에 삽입하는 법을 배웠다
  - 배운것을 통해서 나만의 웹페이지를 만들면서 지난시간에 배운 부분을 복습했다
- wk04 upload
  - HTML5의 문서 구조화의 목적과 시맨틱 태그를 배웠다
  - 여러가지 웹폼을 만드는 법을 배웠다
  - 웹 폼의 각 요소를 활용하여 사용자로부터 입력받는 웹 페이지를 작성하는 법을 배웠다
- wk05 upload
  - css3언어가 무엇인지 배웠다
  - css3에서 스타일시트를 작성해보고 텍스트를꾸미고 웹 페이지에 색과 모양을 꾸며보았다
  - css3에서 박스모델이 뭔지 배웠다.
  - HTML태그의 배경과 테두리를 꾸며보고 텍스트나 이미지에 그림자 효과를 넣는법을 배웠다. 
- wk06 upload
  - css3언어가 무엇인지 배웠다.
  - css3의 박스 모델을 이해하고 다루는 법을 배웠다.
  - css3로 html태그의 배경과 테두리 등을 꾸미는 법을 배웠다.
  - 나만의 크리스마스 카드를 만들어 보았다.
- wk09 upload
  - 자바스크립트 언어의 요소와 구조를 배웠다.
  - 자바스크립트 코드를 웹 페이지에 삽입하는 방법을 배웠다.
  - 자바스크립트로 브라우저에 출력하고 사용자 입력 받는 방법을 배웠다. 
  - 자바스크립트에서 다루는 데이터 타입과 변수에 대해 배웠다.
  - 자바스크립트의 연산자의 종류를 배웠다. 
- wk10 upload
  - 자바스크립트의 조건문의 종류를 알고 사용하는 법을 배웠다.
  - 자바스크립트의 반복문의 종류를 알고 사용하는 법을 배웠다.
  - 자바스크립트 함수를 작성하는 법을 배웠다.
  - 사용자에게 제공되는 eval(), parseInt() 등 자바스크립트 함수를 활용하는 법을 배웠다.
- wk11 upload
  - 객체의 기본 개념을 간단히 이해하였다.
  - 브라우저가 제공하는 기본 객체(코어 객체)들의 종류를 알고 사용하는 법을 배웠다.
  - Date 객체를 활용하는 법을 배웠다.
  - String 객체를 활용하는 법을 배웟다.
  - 자바스크립트 배열을 만드는 법을 배웠다.
  - Array 객체를 이용하여 배열을 만들고 활용하는 법을 배웠다.
  - Math 객체를 활용하는 법을 배웠다.
  - 사용자 객체를 설계하고 활용하는 법을 배웠다.
- wk12 upload
  - HTML DOM의 필요성을 배웠다
  - DOM 트리와 HTML 페이지의 관계를 이해한다.
  - document 객체를 이해하고, write() 메소드를 활용하는 법을 배웠다.
  - createElement() 등을 통해 동적으로 DOM 객체를 웹페이지에 추가, 삭제하는법을 배웠다.
  - BOM 즉, 브라우저 관련 객체 종류를 배웠다.
  - window 객체를 이해하고 윈도우 열기, 닫기 등을 제어하는 법을 배웠다.
  - window 객체의 타이머 기능을 활용하는 법을 배웠다.
  - window 객체를 이용하여 프린트, 윈도우 움직이기 등을 하는 법을 배웠다.
  - location 객체로 윈도우에 로드된 문서의 주소를 알고 새 문서를 로드하는 법을 배웠다.
  - navigator 객체, screen 객체, history 객체에 대해서 배웠다.
- wk13 upload
  - 이벤트가 무엇이고 언제 발생하는지 배웠다.
  - 자바스크립트 코드로 이벤트 리스너를 작성하는 법을 배웠다.
  - 발생하는 이벤트가 DOM 트리를 따라 흘러가는 경로를 배웠다.
  - 마우스 관련 이벤트를 다루는 법을 배웠다.
  - 문서와 이미지의 로딩 완료 시 호출되는 onload 리스너를 작성하는 법을 배웠다.
  - 폼에 발생하는 이벤트 리스너를 다루는 법을 배웠다.
  - 키 관련 이벤트를 다루는 법을 배웠다.
